（族籠大橋）
神仙鄉
你是唯一從那座島上活著回來的人
仔細說明事情的經過
山田淺右衛門十禾
好，事情的經過嗎？
說明這些也沒什麼意義，不過
介意我盤腿坐嗎？
不行嗎？知道了啦
我想想…該從哪裡開始說起呢？
奉將軍大人之命
前往取得不老不死的仙藥
一群死囚跟我們山田淺右衛門
在兩天前，前往了神仙鄉
我負責的囚犯是
「殺人念佛」，法流坊
都還沒登陸呢
他在船上就被亞左弔兵衛殺掉了
本來想說自己要打道…
我是說，未能善盡職守
我因為內心不甘而全身顫抖
只能不情願地踏上歸途，但是
海流卻把我們沖上島
最後還是靠岸了
慢著！
莫非你登島了嗎？
嗯…對
那座島上已經有60人失蹤了
我很糾結
要不要繼續履行職務，但總覺得
有義務將死囚的死訊轉告遺族
後來又發生了一些事情，我就回來了
慢著！就是要你
說明發生了什麼事情啊
不要吧，這樣會浪費不少時間呢
今後最好不要再接近那座島了
那個地方不屬於這個世間
俗話說，只有笨蛋或小鬼
才會去捅馬蜂窩吧
混帳東西！
你這是在暗示幕府很愚蠢嗎？
不是，沒有什麼「暗示」…
實在非常抱歉
此人的言行舉止
即使是我們也覺得有失禮數
責任都在山田家
和身為代理師父的我身上
還請大人不記小人過
你以為磕頭就能…
喂！
怎麼了？淺右衛門就是行刑人而已
你不知道嗎？他就是那件事的…
算了，返程這一路上想必舟車勞頓
姑且就不計較這種無禮的態度了
接下來我要宣讀將軍所賜的御旨
仔細聽好了
「山田家將再次前往神仙鄉」
「現任命山田淺右衛門殊現」
「由汝監管登島者」
「並選拔新任適合人選」
結果我們武士也就只是棋子
不管身處何處待遇都一樣
都是死也不足惜的傢伙，對吧？
十禾閣下！
剛剛在幕府人員面前的態度
實在太超過了！
我覺得反正有你在，事情總會解決的
結果也確實解決了，不是嗎？
我的意思是連我都看不下去！
即使是師兄
也必須遵守武士應有的禮節！
這樣啊？是我不對
我現在是衛善閣下的職務代理人
我不能有辱他的臉面
喔？真是令人敬佩
但要加派人手的話
還有能派去的死刑犯嗎？
據說下一批要派往島上的
是石隱村的忍者
喔？
挑出派往島上的人選後
所有判處死刑的犯人
據說都被石隱村的人殺了
將軍大人很滿意
現場就選出四名忍者
作為石隱村之首
自是樂意協助將軍大人
老夫也有東西留在那座島上
說到底，最初把這件事交給死刑犯
本來就是個荒謬的玩笑
十禾閣下也要加入增援
幾天後就要登島
什…咦？
騙人的吧
我不想再跟那個地方有任何瓜葛了
十禾閣下…
衛善閣下說過，不管用什麼辦法
第二天都一定會回報情況
如今都第三天了，卻無消無息
而且不只是衛善閣下
典坐、期聖、佐切
他們都平安無事嗎？
一想到大家的安危
我就沒辦法在這裡坐著乾等
是啊，我也很擔心
正因如此
我們要親自登島
迅速完成任務
不好意思！
武士大人！
這個該怎麼處置？
咦？
這個嘛，嗯…
我本以為給上頭的人看了
他們就會相信
那座島的危險程度，可是啊
結果根本沒機會給他們看
這可是費了好一番功夫
插了錨才把這東西拉上來的
完全白忙一場了
抱歉
作為補償，改天帶你去花街玩吧
還是…
你要來我的寢室嗎？
- 哪個都可以吧？
- 不是，那個…
不要碰那個東西，武士大人！
那條觸手可能還活著！
不，已經死透了
我感受不到生命的波
走吧，十禾閣下
生命的…波？
抱歉久等了
已經完成對幕府的回報了
按照計畫，只會有我們四個人登島
這次是純憑實力選拔出的隊伍
十禾閣下也會來
咦？我不記得我有答應過啊
我們馬上動身前往…
神仙鄉
道就是生命本身
使用道形同消耗自己的生命
用得越多，身體或是靈魂
受到的反噬就會更嚴重
會在身上展現出來
身體和靈魂不是分開的嗎？
不是
兩者都只是道的一種形式
又在說艱澀難懂的東西了！
不是說好不會在這裡談那些嗎？
實在對不起！
開玩笑的！
不要低頭！
頭抬起來，快點！
來享受吧！
怎麼樣，蓮？
新造的修行場是不是很棒？
是啊，太棒了，桃花
在水面與水下
學習不同的呼吸動作
即為「導引」與「胎息」的修行
音樂可以促進冥想
同時可以修行「守一」與「周天」
那間房間也不錯
非常適合專心修練房中術
我就說嘛
真是荒謬
如果房中術關鍵在於陰陽循環
那像我一樣保持在中間狀態就足夠了
那樣就不對了
道會因承載的生命呈現出不同的性質
與他人交合
就能在道中引出新的力量
菊花做過頭了，真是太棒了
你們兩個也太認真修行了！
要不要來點丹？
嗯？好，給我一點吧
這些是牡丹做的！
新鮮現榨！
來，請用
我忘了放會發光的那個
就是那個讓飲料發光的東西
朱槿，那個東西在哪裡？
天知道？我不清楚
這裡是天仙大人的城內
待在同一個地方會很危險
往大門外走出去看看吧
好
那套衣服…
都看不出我們是什麼樣的一群人了
沒關係，很可愛
沾滿血跡的衣服會太醒目
就睜一隻眼閉一隻眼吧
就跟師父說的一樣！
總而言之
我們眼下的目標
是與畫眉丸和梅小姐會合
如果畫眉丸的目標是仙藥
這座城就很可能就是他的目的地
往城門外去的話
應該也比較有利於會合，不是嗎？
且慢
真的有需要會合嗎？
「取得仙藥」的任務還算數嗎？
島上到處爬滿了怪物
還有那些根本夢魘等級的天仙大人
這項任務其實已經無效了，對吧？
那最好的做法
不該是趕快離開這座島嗎？
不，我們要會合
什麼？人家說這些
都是為了最愛的佐切耶！
你其實並不是這麼想的，對吧？
你是在知道沒有仙藥之後
才開始這樣的
作為空手而回的安全保障
你需要更多淺右衛門
好在面對幕府時提供協助
你只是想幫自己，難道不是嗎？
被看穿了啊？
即便如此…
我還是想一起離開這座島
這一點並沒有改變
我甚至覺得你的理性讓人安心
要離開，就全員一起離開
你也是，畫眉丸也是
不過沒人能保證
畫眉丸是不是能順利抵達這裡就是了
我認為他已經到了，應該吧
大門附近有一大塊焦痕和破損的牆壁
有能耐留下這種痕跡的只有那傢伙吧
想要再次碰頭
往大門外走是合理的推斷
非常謝謝你
你一旦下了決定，就不會聽別人勸了
但即便如此
如果真的再聚首，那那件事怎麼辦？
我是說畫眉丸的妻子
從這邊爬上去
真的就能到那個天仙的住處嗎？
什麼都看不見
我沒說謊
小姐，你不用學我說話的方式
現在該怎麼辦？
我還沒恢復記憶
照他們所說，這是個荒唐至極的任務
我到底為什麼會接受？
只是奉命行事嗎？
還是另有原因？
不行，我記不起來了
你還好嗎？
你臉色看起來不太好
沒什麼
人類嗎？
以這種狀況來說就是盟友，對吧？
那傢伙有兩下子
聯手合作的話也可以
但你們不要合作，對吧？
合作？有什麼意義？
好快
畫眉丸！那傢伙，道很大
超級大！
合作？沒興趣
他不是脖子斷了嗎？
是啊，但痊癒了
支配島嶼擁有不死之身的怪物
這就是他們昨晚在講的東西嗎？
得制服他，逼問情報
再來一次
咦？你是笑了嗎？
臭小鬼的心情還挺悠哉的啊
結果就跟以前一樣，破壞到底就好
很簡單啊
都不需要動腦想太多事情
忍法花針！
直攻大腦…
還有眼睛
剝奪感知能力對不死之身也應該有效
居然咬斷肌腱…
這是人類會做的事嗎？
動脈、神經
尺澤、命中
頸動脈
集中攻擊要害
做法合理，但是…
卻是相當殘暴的方式
簡直像野獸的戰鬥一樣
對手是誰都無所謂
石隱村的作戰風格
就是破壞到毀掉為止
就這樣而已嗎？
那沒什麼特別的嘛
小心腳下！
在本土看到你時
還覺得你看起來很強
所以才挨了你幾招
沒想到你這麼弱
嗯？
你就只會耍下三濫的招數啊
不過下三濫我也不討厭啦
攻法合理，卻很平淡無奇
之前的實力明顯更強
究竟是怎麼了，小姐？
因為之前被打倒過才變弱的嗎？
畫眉丸…
道…很奇怪
即使集中精神，也沒有消失
那股異樣的感覺沒有消失
強、強不可以
必須同時強跟弱
弱小是強大的種子
畫眉丸沒有強大的種子
很重要的東西，他沒有
這種奇怪的失落感…
已經夠了，桐馬！
把其他人也殺光，全都殺了！
知道了，哥！
「哥」？
先從只有一隻手的傢伙開始
要斬斷那麼多肌肉會很費工夫
喂，你這個混蛋
為什麼先對我出手？嗯？
是因為我只有一隻手嗎？
看起來最容易解決嗎？嗯？
別小看我了，小鬼
撿起來，對付你這種人
我連刀都不用拔
等等，劍龍
他似乎有他的理由
畢竟他實際上是山田家的…
吵死了
誰敢看不起我
都別想四肢健全地脫身
這傢伙眼神很銳利，還不只如此
直覺很靈敏，經驗也很豐富
那就反過來利用他的反射神經
運動神經和劍速都很棒
很有才能
但也就僅此而已，沒有真正的實力
姿勢和招式都很粗糙
只是急匆匆地揮刀
不要輕視適當的招式！
那些招式都經過精煉，實戰很有用
你是仗著才華不思進取嗎？
你在實戰中都是靠你哥吧？
從那張一點疤痕都沒有的臉
我就能看出來
你本來可以好聲相求要共同作戰
在我看來那樣還比較可愛
如果我哥不要合作
我會照他的意思做
何況…
我最討厭那些成群結隊的人了
我們帶領的盜賊也都只是棋子
我從未把他們當成夥伴看待
我們兩個只要有彼此就已經足夠了
少在那邊高高在上的樣子
你們兩個人一起行動也算一群人
我是我哥的一部分
他的握法和重心改變了
僅僅在我們聊天的時間內就進步了
他變得更厲害了
真是無聊的心態，半吊子的小鬼
無聊不無聊要看我哥，臭老頭
- 你也來幫忙，道士！
- 喔…
殺了那個小不點和那個小丫頭！
好！
請離我兩間遠，情況很危險
真是難纏，但是殺得死他
多虧有道這個東西
我能判讀出忍者的動作
甚至受傷了也還能再生
你的道非常強大
通常一般人都會被道吞沒
但你卻沒有
因為那不是靠修行得來的能力
他很強，必須集中精神
否則必輸無疑
暫時忘記心中那種異樣的感覺…
然後把自己全部放空！
忍者不會那麼容易死，瀕死之際
必須在死前對敵人造成最大傷害
這就是你的王牌嗎？
不過你這樣子看起來真的很痛苦
捨身一擊嗎？那就如你的願
我要殺了你！
忍法火橋
忍法雷礫
再生跟不上
這傢伙很不妙
你難道打算和我一起死嗎？
無所謂，到最後
我也想不起任務的內容
但即使我死了，村裡的人也會接手
忍者是一個群體
個人生命是沒有價值的
我沒有什麼好失去的
但你有吧
想活下去的人難道能打敗死人嗎？
是啊…說得沒錯
謝謝你了
通常一般人都會被道吞沒
我已經下定決心了
我要解放一切
對我而言，有能失去的東西
除了那個，失去其他東西都無所謂
已經夠了
我只要有他就夠了！
好
那是什麼？
哥！
我…
崩…
壞…
字幕翻譯：洪貞韻